Tutorial para o Windows

Sempre instale a versão mais recente dos programas

01- instale o XAMPP (não altere o diretório padrão de instalação) -> https://www.apachefriends.org/download.html

02- instale o Composer -> https://getcomposer.org/Composer-Setup.exe

03- instale o Git -> https://git-scm.com/downloads

04- instale o Node -> https://nodejs.org/en/

05- instale o Windows Credentials Manager (arquivo .exe) -> https://github.com/Microsoft/Git-Credential-Manager-for-Windows/releases/latest

06- abra o XAMPP Control Panel, clique no botão config com um ícone de uma ferramenta, marque Apache e MySQL e clique em Save

07- na linha do Apache e na linha do MySQL, clique em Start

08- clique em Admin, na linha do MySQL. O navegador será aberto

09- no navegador, do lado esquerdo, clique em New

10- no campo Create database, digite peb. No campo Collation, escolha utf8mb4_unicode_ci (é a penúltima opção) e clique em Create

11- feche o navegador

12- abra o prompt de comando

13- copie e cole no prompt de comando: cd\ && cd xampp/htdocs && git clone https://github.com/bigmarcolino/peb.git && cd peb && composer install && npm install && npm install -g bower && bower install && npm run dev && php artisan key:generate && php artisan migrate && php artisan storage:link, tecle Enter e aguarde o processo terminar

14- se seu email e senha do GitHub forem requisitados, basta digitá-los

15- ainda no prompt, execute: php artisan serve

16- abra http://localhost:8000 no navegador para visualizar o sistema

17- cadastre um usuário

18- no banco de dados, edite o usuário cadastrado, alterando o campo "funcao" para "Admin" e o campo "ativo" para "1"

19- faça o login no sistema


Toda vez que precisar testar o sistema, abra o prompt de comando,
digite cd\ && cd xampp/htdocs/peb e tecle Enter, 
digite git pull e tecle Enter (este comando atualizará o sistema para a versão mais atual)
e por último digite php artisan serve e tecle Enter.
Abra o XAMPP Control Panel, depois abra o navegador e digite http://localhost:8000
